# Редактор карт для игры Space Sodomy 2 Online
Это приложение, написанное на питоне, создает карту из полигонов. В файл вывода записываются стены, их точки и другая информация. Примерная занятость оперативной памяти: от 6 МБ.
Чтобы запустить приложение воспользуйтесь интерпретатором **python 3.8 PyCharm** или **скачайте zip архив, распакуйте куда угодно и запустите SS2 Map Editor.exe**.
Сам архив: https://github.com/lvlcnapps/ss2_map_editor/raw/master/SS2_map_editor_beta/SS2%20map%20editor.zip

### GUI
Не пугайтесь интерфейса, я просто криворукий в верстке. Итак, разберемся: перед Вами открытое приложение, что же там есть.
1) **Заголовок**. Сначала там только название приложения. При сохранении/открытии карт там будет небольшая информация о рабочем файле.
2) **Текст**. При запуске там будет надпись *Начало работы*, как только мышь зайдет на холст, там появится другой текст, информирующий о координатах мыши и масштабе холста.
3) **Холст**. На холсте можно рисовать стены-полигоны. Конечно, сначала там нет полигонов, но зато есть сетка. Оси координат x и y отмечены синими линиями.
4) **Кнопки**. Кнопками можно выбрать тип коллизии создающейся стены, как только Вы сохраните стену, изменить её тип будет нельзя. По умолчанию - внешняя коллизия.
5) **Текстовое поле**. Универсальный помощник для сохранения и загрузки карт и ориентирования в проекте. Подробнее о файловой системе и командах ниже. 

### Как создать новый полигон
Для создания точки нажмите **левой клавишей мыши** *(далее ЛКМ и правая клавиша - ПКМ)* на холсте. Это точка автоматически добавится к создающемся полигону *(он красного цвета)*.

Жмите **ПКМ**, чтобы сохранить красный полигон. Он присоединится к остальным, уже созданным полигонам и станет черного цвета.

Для передвижения по холсту используйте **стрелочки** или **LeftAlt + WASD** *(обратите внимание на разность управления на практике)*.

Для смены масштаба крутите **колёсико мыши** или воспользуйтесь **командой scale [n]** *(о командах ниже)*.

Также, можно менять тип стены кнопками ниже холста прямо во время создания красного полигона. От этого зависит **коллизия внутри стен или снаружи**. По умолчанию стены внешней коллизии.

### Файловая система
Какой это был бы редактор без сохранения и загрузки карт. Да, можно даже загрузить какую то старую карту (карты из SS1 не поддерживаются) и дополнить её. Возможно потом и удаление полигонов сделаю для полноты редактирования.

Чтобы сохранить карту жмите **Ctrl+S** *(в английской раскладке)*.
Для начала, напишите **будущее название файла** без расширения в текстовом поле под кнопками, а потом уже сохраняйте комбинацией клавиш, иначе карта сохранится в default_name.lvl.

Чтобы открыть файл с картой жмите **Ctrl+O** *(в английской раскладке)*.
Для начала, напишите **название файла** без расширения в текстовом поле под кнопками, а потом уже открывайте комбинацией клавиш, иначе не откроется.

Чтобы начать с нуля жмите **Ctrl+N** *(в английской раскладке)*. Сохранить старый проект не предложит, так что аккуратнее.

### Команды и горячие клавиши

Чтобы отменить создание прошлого черного полигона, жмите **Ctrl+Z** *(в английской раскладке)*. Но аккуратно, работает нестабильно.

Чтобы закрыть приложение используйте **Ctrl+W** *(в английской раскладке)* *(не предложит сохраниться)*.

Может возникнуть ситуация, что колесико мыши не спасает, стрелочки тоже, из-за этого неудобно рисовать. Задать масштаб холста и положение камеры можно командами.
Сначала напишите команду из списка ниже, потом жмите **Ctrl+R** *(в английской раскладке)*.

По сути есть всего несколько команд:
1. **Scale**
Наберите "scale 10" *(без кавычек естесн)* и жмите **Ctrl+R** *(в английской раскладке)*. Масштаб холста станет равен 10.

2. **x/y камеры**
Наберите "cam_x 100" *(без кавычек естесн)* и жмите **Ctrl+R** *(в английской раскладке)*. X-координата камеры станет равной 100.
Наберите "cam_y 100" *(без кавычек естесн)* и жмите **Ctrl+R** *(в английской раскладке)*. Y-координата камеры станет равной 100.

3. **Удаление создающегося полигона(красного полигона)**
Type "del_now". It will destroy red polygon.
Можно конечно сохранить его, а потом нажать **Ctrl+Z** *(в английской раскладке)*, чтобы вернуть как было, но повторюсь: **Ctrl+Z** *(в английской раскладке)* работает нестабильно. Лучше удалить плохо получающийся полигон заранее одной удобной командой "del_now" *(без кавычек естесн)* и нажать **Ctrl+R** *(в английской раскладке)*. Красный полигон удалится, черные останутся.

4. **Инвертирование управления**
По умолчанию **стрелочки** клавиатуры двигают холст относительно камеры, а **LeftAlt + WASD** *(в английской раскладке)* - камеру относительно холста. Применив команду "invert" *(без кавычек естесн)* и нажав **Ctrl+R** *(в английской раскладке)* управление инвертируется: **стрелочки** клавиатуры будут двигать камеру, а **LeftAlt + WASD** *(в английской раскладке)* - холст. Повторное использование команды вернет управление в начальное состояние
